BOR003 persone che magari poi avrete incontrato
BOI006 è sempre pieno di persone che fanno l'elemosina sui portici soprattutto se hai indipendenza ce ne sono diversi anche sotto i portici di via Masini perché io passo spesso di lì però a parte insomma persone che fanno l'elemosina si incontri anche molte persone che ti fermano per l'attività della beneficenza, le classiche persone che sono sotto i portici persone famose ogni tanto una volta incontrato piffa ad esempio
BOR003 Sì, deve riparermi nel tempo.
BOR003 Ah sì sì sì Che era un hotel che li studia indipendente Anche i cremonini dicono che si aspetta
BOI006 Un hotel che li studia in dipendenza. Anche i Cremonini dicono che si aspetta. Non ho ancora incontrato i Cremonini. Però anche se sono andato nel 2018, sono andati tre anni e non ho ancora incrociato i Cremonini. Beh, magari da quest'anno sarà l'anno buono.
BOR003 No.
BOR003 E anche per il fatto che hanno messo le luci con le scritte delle canzoni.
BOI006 Cosa ne pensi? Quello mi è piaciuto molto Sì sì Quello Ci stava Secondo me Dai Cremonini Comunque è il cantante Di Bologna Cioè A parte Lucio Dallo Ovviamente Però Che poi ha messo anche le sue Infatti dopo Mi hanno messo anche le sue E Però ci sta Il cantante moderno Diciamo più Anche secondo me Più bolognese
BOR003 che poi non mi sono anche le sue
BOR003 Grazie.
BOR003 E invece il tuo posto del cuore di Bologna? Non so, anche solo un bar a cui sei particolarmente affezionata?
BOI006 Hmm.
BOI006 Forse mangiare un gelato seduti sul gradino di Piazza Santo Stefano. Lì è bellissimo. Perché lì Piazza Santo Stefano mi piace molto, poi c'è lì fianco la mia gelatina preferita e quindi spesso d'estate con il mio ragazzo andiamo lì, prendiamo un gelato e ci sediamo in Piazza Santo Stefano. Forse quello sì.
BOR003 Grazie a tutti.
BOR003 bello forse quello sì bellissimo e in generale Bologna ritieni che sia una bella città in cui vivere
BOI006 Sì, sì, sì, secondo me è una bella città in cui vivere. Non so se... effettivamente ci vivrei forse con una famiglia. Ok, quindi più per giovani magari. Sì, sono una città più per giovani, per studenti, perché sì, ci sono molte attività anche per fare. Poi sicuramente ci sono cose anche per le famiglie, chiaramente. Però mi sembra un po' più a misura di giovane che famiglia.
BOR003 e per esempio i suoi punti forti secondo te quali sono?
BOI006 Ah, i punti forti sicuramente la storia, cioè l'architettura, il centro storico è proprio pieno di torri a San Petronio, insomma è proprio bello a livello architettonico, storico. Poi la vita, c'è sempre un sacco di cose da fare, se in Chianesci è più di gente in centro, più di locali, più senti che arriva, è molto vissuta come città. Poi ci sono concerti, stadio, cioè ci sono tante cose da fare se vuoi viverla, quindi secondo me queste sono un po'...
BOR003 Buona notte.
BOR003 I mezzi di trasporto anche.
BOI006 I mezzi di trasporto, come dicevo, se sei dentro alle mura vai in bicicletta, vai a piedi, ovunque, in bene o male. Anche l'autobus secondo me funziona abbastanza bene, non mi sembrano particolarmente inefficienti. Però sì, la macchina a Bologna non è vivibile, perché se sei fuori dal centro magari la usi per andare all'IKEA o fuori. Se devi venire in centro è proprio scomodo perché vedo delle file per entrare nel parcheggio, c'è anche quello lì in Piazza Ottagosto che tutte le settimane è abbastanza... è abbastanza lunga quella fila, quindi io ho delle amiche che amano la macchina perché vivono fuori, però anche loro, ad esempio, quando vengono a casa mia fanno più fatica a parcheggiare, poi dentro alle mura, o comunque anche leggermente fuori dalle mura, è tutto a pagamento il parcheggio. Sì, e costa anche abbastanza. Costa abbastanza, quindi o vieni dopo le otto e allora dopo le otto puoi entrare in ZTL, eccetera. Però vivere fuori dalla fila... Vivere fuori dalla macchina a Bologna è difficile, sì. Infatti, insomma, sì, se si vive a Bologna... Eh, magari anche con una famiglia poi diventa molto difficile. Eh, esatto, infatti quello che penso anch'io con una famiglia, dopo devi muoversi sempre a piedi, devi sempre... cioè, a me ti chiede di portare all'asilo, devi andare a fuori, ad esempio, con la macchina, ma è ovunque, in piazza, cioè il parcheggio dietro la piazza, cioè è totalmente diverso. Poi dal lato, secondo me, ambientale... Allora, sicuramente è meglio non prendere la macchina. Ah, sì. Quindi... però anch'io sono cresciuta a Forlì, quindi sono stata abituata a prendere la macchina. Anche io per ogni cosa, esatto. Infatti quando torno a Forlì è strano perché sono talmente abituata a prendere la macchina che la distanza che a Bologna farei tranquillamente a piedi, a Forlì mi viene da fare per la macchina. Perché dico, vabbè, devo andare là, cioè cosa vado, a piedi...
BOR003 Grazie.
BOR003 Grazie.
BOR003 No?
BOR003 Grazie.
BOR003 magari anche con una famiglia poi diventa
BOR003 Grazie.
BOR003 Io per Nicola so esatto.
BOR003 Grazie.
BOR003 Ho sentito la macchina.
BOI006 Invece a Bologna... vabbè ma sono solo 15 minuti...
BOR003 Sì, sì, che se ci pensi da un fattore ambientale è proprio...
BOI006 è proprio infatti un po' vorrei, poi dopo non l'ho fatto, però quando torno a Poligli vorrei un po' portarmi dietro questa camminata che mi è...
BOR003 Questa camminata che mi è... Beh dai, una bella cosa anche che ti ha lasciato.
BOI006 Sì, sicuramente, perché ti rendi conto che alla fine se ci pensi, ora che vai, prendi la macchina, togli il parcheggio, alla fine non è che guadagni chissà quanto tempo, proprio la sfatica di levare a piedi, però sì, secondo me, quello è anche bello di Bologna che cammini.
BOR003 Buonanotte.
BOR003 Siamo sconormati.
BOR003 Sembra tutto vici.
BOI006 ... e si è dovuti a camminare, un po' la cultura della camminata.
BOR003 È vero, infatti poi c'è anche tutto il percorso di andare su. Infatti, sì, sì, sì. E invece gli aspetti più negativi che proprio vorresti cambiare della città?
BOI006 infatti sì sì sì
BOI006 Allora, un po' ne abbiamo parlato già, la questione immobiliare a Bologna è molto difficile, sia per gli affitti che per le vendite, proprio... Infatti devo fare qualcosa perché non è possibile continuare così. Io vedo anche i miei studenti, perché io seguo gli studenti internazionali che vengono a Bologna a studiare tutto il corso, non solo per l'Erasmus. E loro fanno davvero fatica. Noi, alcuni arrivano e poi tornano a casa perché non trovano casa. Cioè per far capire il livello di difficoltà. Questo secondo me sicuramente il comune deve lavorare per rendere più accessibile l'abitabilità. Sì, anche secondo me. Sì, non è possibile. Poi un po' di lavoro lo farei anche sul degrado. Quindi tanto c'è. Sì. Quindi si può fare delle strade sia dal punto di vista del... Appunto come dicevo, dei graffiti, come è mantenuto, come sono mantenuti i palazzi, i portici e si può migliorare sicuramente da quel punto di vista. C'è, ho capito, molta gente per strada, anche i barboni, banalmente. Forse neanche chiedono l'emosina. Esatto. Ho capito che è difficile trovare un modo per ridurli. Però sicuramente secondo me è una delle cose su cui si può lavorare a Bologna.
BOR003 Grazie.
BOR003 Grazie.
BOR003 Grazie.
BOR003 E a livello di sicurezza ti senti sicura per esempio in città?
BOI006 Sì, non mi sono mai sentita proprio in pericolo, diciamo. Chiaro che se sei da solo e a una certa ora eviti magari qualche strada, fai delle strade in cui c'è più gente o... Perché, ripeto, capita magari che incontri quell'ubriaco, capita che incontri quello che... Esatto, e ci sono.
BOR003 Grazie.
BOR003 Ci sono delle zone, secondo te, in cui proprio uno si sente meno sicuro, quindi c'è meglio non passare?
BOI006 Diciamo che ad esempio su via Zamboni a volte la sera tardi o alcune vie traverse diciamo di via Zamboni potresti incontrare gente ubriaca o di questo genere. Poi io ti dico la verità non è che frequento particolarmente, faccio serate praticamente pazze fino a ore fa e quindi non sono neanche troppo informata su fare i siena esattamente per zone pericolose. Però io tenderei a prendere le strade più grandi, quindi via Nero o via Indipendenza, piuttosto che magari tagliare la strada più veloce faccio quelle più grandi. Sì, per essere. Se sono in compagnia faccio qualsiasi strada insomma.
BOR003 Dove c'è più gente?
BOR003 Ecco, bisogna solo...
BOR003 Di solito è più la sera o di giorno.
BOI006 No, di giorno non ha nessun problema andare in qualsiasi strada. Poi ci sono anche molti turisti, quindi... Sì, adesso stanno tornando. Durante il Covid ovviamente erano spariti, però adesso ce ne sono parecchi in centro.
BOR003 Comunque dai Polonia è abbastanza... cioè attrae secondo me molto.
BOI006 Devo dire che secondo me negli ultimi anni ha aumentato molto il turismo, secondo me, perché da quando ci siamo trasferiti ho notato proprio molte persone per strada che parlavano inglese, insomma.
BOR003 Grazie.
BOR003 Grazie.